[음악]
요한복음 3장 3절에서
8절 그러자 예수님께서 그에게
이르셨다 내가 진실로 진실로 너에게
말한다 누구든지 위로부터 태어나지
않으면 하느님의 나라를 볼 수
없다 니모가
말하였다 이미 늙은 사람이 어떻게 또
태어날 수
있겠습니까 어머니 뱃속에 다시
들어갔다가 태어날 수야 없지
않습니까 예수님께서
대답하셨다 내가 진실로 진실로 너에게
말한다 누구든지 물과 성으로 태어나지
않으면 하느 나라에 들어갈 수없
없다 육에서 태어난 것은 육이 영에서
태어난 것은
영이다 너희는 위로부터 태어나야
한다고 내가 말하였다고 놀라지
마라 바람은 불고 싶은 대로
분다 너는 그 소리를 들어도 어디에서
와 어디로 가는지
모른다 영에서 태어난 이도 다 이와
같다 육에서 태어난 것은 육이고
영에서 태어난 것은
[음악]
영이다 얼핏들으면 영과 육을
2분법으로 구분 수 있을 것
같지만 육과 영은 현실적으로 딱
잘라서 구분하기 어려울 때가
많습니다 그중에 하나가 하느님
체험입니다이 체험은 신인들에게 는
아주
중요합니다 마음이 매말라가는
제자들에게 성용의 기적을
보여주셔서 제자들의 마음에 열정이
타오르게 하신
것처럼
하느님께서는 영적 갈망이 약해져가는
사람들에게 그런 체험을 통하여
낮아지는 마음을 다시 높은곳으로
향하게
하십니다 문제는 집착입니다
제자들은 주님의 새로운 모습을 보고서
집을 지어 드리겠다고
제안합니다 산 아래 내려가서 생고생
하지
않고 그냥 그곳에서 편안하게 살겠다는
욕구를 유감없이 드러낸
것인데 이런 마음은
체험자들이
나타납니다 그래서 일한 험을 하기 위
일상사를
포기하고 아예 기도로 하루를 다
보내는 사람들도 적지
않습니다 외적으로 열심인
자이나 내적으로는 퇴행 현상이 시작된
것입니다 왜냐하면 영성 수련이란 그
자리에 머무름이 아니라 정상을 향한
길인데 산을 오르길
하느님께서 주시는 이런 영적 체험은
모인 효과와도
같습니다 고통을 꺾는 사람들의 마음이
하염없이 하락하는 것을 잠시 막아주는
약의
기능 힘겹게 정상을 향해 가느라
주위를 둘러볼 여가 없는
사람들에게 식을 기 위한
능
[음악]
효과입니다 따라서 일시적 치유 효과는
있으나 장기적이 아닌 잠시의
효과입니다 그런데 이것을 늘
바란다면 그것은 모르핀 중독과 같은
부작용이
발생합니다 약효는
사라졌는데 다시 그것을 얻으려고
몸부림을 치면서 한 발자 옥도 앞으로
나가질 못하는
것입니다
오로지 주님 사랑에만 의존한다고
하면서 사람들과의 만남을 피하고 성당
안에서 살려고
합니다 마치 어머니 자궁 안으로 다시
돌아가려는
아이처럼 이런 실상 상황은 영적인
것이 아니고 육적인
것입니다 그런데 이런 삶이 영적인
것인지 아니면 육적인 것인지
은 자기 욕망 충족을 위해서 퇴행적
기도 생활을 하는
사람들은 자신들이 세속을 피해서
하느님 하고만 만나고 있다고
생각하기에 하루 종일 기도만 하는
자신들이 육적인 삶을 살고 있다고는
눈만큼 인식하지 못한다는
것입니다 그래서 성은지
충족만을 목표로 하는
사람들은 참 하느님이 아닌 자신이
만든 하느님을 섬기는
광야에서 이스라엘이 금송아지를 섬기는
것과 같은 병적인 신앙생활에서
벗어나지
못하고 서서히 내적 상태가 무너져
갑니다 그래서 주의
도생 할 필요가
있습니다